이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁팀이 제작했습니다
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
대군나리, 저에게 어찌 이리 잘해주십니까?
아파서다.
예?
너만 보면 내 마음이 아파서.
일단 비부터 좀 피해야겠다.
조금만 참거라.
송구하옵니다, 대군.
저와의 약조가 먼저였습니다.
대군나리, 잠시만...
가만 있거라.
약조?
홍 화공을 이 빗속에 걷게 한 이가 하 주부였나?
- 그것이 아니오라—
- 대답하거라.
하 주부였나?
낭자가 빗속을 걷고 있는 줄은 몰랐습니다.
몰랐다?
사람을 이 빗속에 걷게 하고 몰랐다라?
이리 난감할 데가 있나.
나중에 보세.
- 가자.
- 대군나리.
선비님께선 앞도 보이지 않으신 분이라...
네 눈엔 나는 안 보이는 것이냐?
송구하옵니다.
양명대군 나리!
갑자기 사라지셔 가지고
소인이 얼마나 찾았는지 아십니까?
어서 가시지요.
내 매죽헌으로 돌아가 있겠다.
예.
가시죠, 선비님.
대체 무슨 일이십니까?
무슨 일이시기에 이 빗속에 다시 찾으러 오신 겁니까?
19년 전 우리가 약조했던 날...
난 그날...
눈이 멀었어.
이 나라의 오랜 가뭄에 비를 내리게 한 대가로.
이런 눈으로 널 만나러 갈 수가 없었다.
널 만났다 한들
무엇을 할 수 있었을까?
난 그 날 이후 한길로만 걸어왔어.
아버지 그리고 어머니를 모두 여의고
세상을 등지고 살아왔지.
그렇게 살아오던 내가...
과거의 나를 기억하는
널 만났다.
그리웠어.
아주 많이...
헌데 난 널 지금
내 곁에 둘 수가 없어.
너의 곁에 있으면
난 오래 전 하람이고 싶어지니까.
복숭아를 따러 가자고 약조했던
그 옛날의 나로 돌아가고 싶어지니까.
이제 난
더 이상 그렇게 살 수가 없다.
그러니 넌
날 모른 척
이대로 살아가다오.
부탁이다.
나도 사는 게
겁이 나고 두려울 때가 있어.
그럴 때마다 난
자책하지 마.
가끔 오늘처럼
네 마음을 솔직하게 나한테 말해줘.
난 그거면 된다.
갈게.
기다려다오.
언젠간 널 찾아갈 수 있을 때까지.
제 8 장: 불에 탄 왕의 초상
주향대군은 기우제날 마왕의 봉인이 풀렸다는 사실을 알고 있습니다.
그날 이후 계속 마왕을 찾고 있는 것으로 보입니다.
주향대군을 막으셔야 하옵니다.
이 밀지를 받으셨다면
저에게 문제가 생긴 것이옵니다.
양명에게
주향에게
왕이여, 가까이 오라.
너는 나를 벗어날 수 없다.
시간이 얼마 남지 않은 것인가?
강이에게 선위하기 전에
반드시 끝내야만 한다.
이것을 양명대군에게,
이것은 주향대군에게 전하라.
예, 전하.
선왕전하의 어용 복원을 서둘러야겠다.
기한은 한 달.
한 성화 자네는 신령한 화공을 데리고
어용 복원을 끝내야 한다.
시일이 너무 촉박하옵니다.
아무리 신령한 화공이라 하여도
- 그것은 불가합니다.
- 해내라.
남은 시간이 별로 없다.
대군나리,
저에게 어찌 이리 잘해주십니까?
네가 좋아졌다.
선비님께선 앞도 보이지 않으신 분이라...
참...
양명대군 나리.
궐에서 사람이 왔습니다.
놀래라.
다른 말씀은 없으셨는가?
바로 고화원으로 납시어 한건 성화를 만나라 이르셨사옵니다.
알겠다. 내 그리하지.
내게 힘을 실어다오.
형님!
피하셔야 합니다! 제가 마왕을 막겠습니다!
눈을, 눈을 보지 마십시오!
마왕.
반드시
반드시 찾아야 한다.
앉게들.
국무.
혹 홍은오라는 화공을 기억하고 있는가?
홍은오라니요?
고화원 화공으로 과거 어용화사에도 참여했다고 하던데.
그 자라면 마왕 봉인식 때 영종어용을 그렸던 화공입니다.
이번 매죽헌 화회의 장원,
홍천기가 그 자의 딸이었다.
예?
홍은오의 여식.
그만들 하세요.
그만들 좀 하시라구요!
하성진 나으리, 이 쪽은 제 여식입니다.
홍천기라 합니다.
맹인이 눈을 뜨다니...
하성진의 아들은 눈을 잃고,
홍은오의 여식은 눈을 떴다...
그 화공이 홍은오의 여식이 확실하다면
마왕을 봉인할 어용,
그것을 그릴 신령한 화공일 수 있습니다.
아바마마께서 신령한 화공을 들이신 연유가 어용 때문이었던가?
서둘러 하 주부 몸에 깃든 마왕의 존재를 확인하셔야 하옵니다.
그래. 아바마마께서 아시기 전에 먼저 확인을 해야 한다.
하 주부의 피가 필요합니다.
피라?
오늘 밤 내가 보잔다고 하 주부 집에 전갈을 보내라.
제가 다녀오겠습니다.
미리 처리해 놓을 일이 있습니다.
아미라 아미라 파라...
뉘십니까?
주향대군 댁에서 나왔습니다.
주향대군 댁에서 오늘 밤 술시에 만나자는 기별이 왔습니다.
알겠다.
- 그만 가보거라.
- 그리고...
홍 낭자께서 이것을 두고 가셨다 합니다.
이것이 무엇이냐?
그림이옵니다.
호랑이가 그려진 세화인 듯 보이옵니다.
호도라?
신령한 화공을 찾으시는 아바마마의 심중을 편안케 해드리고자...
영종어용 복원에 힘쓰게 하라.
봉인식...
그 날과 연관이 있는 것인가?
대군나리, 궐에서 사람이 왔습니다요.
본디 하늘의 별은 해석하는 자와,
운행하는 자와, 그리는 자가 따로 있다.
너는 별빛을 즐기라.
그 속에 머물라.
그래야 무탈할 것이다.
잘 받아보았으니
- 이만 가보게나.
- 예.
아바마마, 명심하겠습니다.
허니 제게 등을 보이지 마십시오.
이제 다시는 제 자리를 빼앗기지 않을 것입니다.
그리웠어. 아주 많이.
헌데 난 널 지금 내 곁에 둘 수가 없어.
알다가도 모를 게 사내 마음이다.
대군나리, 저에게 어찌 이리 잘해주십니까?
아파서다.
너만 보면 내 마음이 아파서.
이걸로 청심원 값은 되겠지?
게 있느냐?
미쳤나봐.
이제 환청이 다 들리네.
게 아무도 없느냐?
옛다.
이것이 청심원입니까?
그래. 네가 그토록 바라던 청심원.
대군나리, 제가 이것을 받을 자격이 있는지 잘 모르겠습니다.
천금보다 얻기 힘든
이 나라 대군, 나 이율의 약조였다.
받거라.
송구하옵니다.
저도 그 날 대군나리와 그렇게 헤어진 게 마음이 편치가 않아서
나으리께 드릴 것을 준비했습니다.
세상에 거저는 없으니까요.
되었다. 네가 가진 게 무에 있다고.
아니 제가 정성껏 준비했다는데
무엇인지 들어보지도 않으시고...
지금 무시하시는 겁니까?
가난은 죄가 아니니 부끄러워 말거라.
난 괜찮다.
후회 없으시지요?
난 그렇게 계산적인 사내가 아니니라.
대군 나으리만을 위한 그림을 그렸사온데
넣어두지요, 뭐. 무르시기 없습니다.
그-그림?
청심원 값이 그림이었단 말이냐?
가난은 죄가 아니니
팔아서 아버지 약값으로 써야겠습니다.
어허! 어찌 화공이 이렇게 융통성이 없는 것이냐?
어디 나를 위해 그렸다고 하니
내 그림이나 좀 보고 가야겠다.
아니, 이것은 안화도가 아닌가.
평안을 상징하는 메추라기와 평화를 상징하는 벼.
그림 속의 네 마리의 문조,
다섯 그루의 벼는
오곡이 풍성하고 사계절이 평안할 것을 비유한 것이 아닌가.
저에게 은덕을 베풀어주신 양명대군 나리께서도
항상 뜻대로 일이 이루어지시길 바라는 마음을 담아서
길상도를 그렸습니다.
마음에 드십니까?
그래. 들다 마다.
길산도, 부와 행복 같은 것들을 바라는 마음을 표현한 그림.
헌데 내가 묻고 싶은 게 하나 있다.
무엇입니까?
그 날은 대체 어찌된 것이냐?
되었다.
답이 없는 것도 답이니.
그림이 아직 덜 마른 듯 하니
날이 밝는 대로 하인들에게 일러 찾아가겠다.
나으리.
제게 무슨 얘기가 듣고 싶으신 겁니까?
그 날, 빗속에서 하 주부가 내 앞을 가로막았다.
그게 무슨 의미인지 네 정녕 모르겠느냐?
내게 솔직할 수 없는 연유가 혹 하 주부 때문이냐?
넌 안색을 숨기는데 참으로 서툴구나.
이만 가보겠다.
♫ 아프고 아팠던 간절했던 우리 둘 사랑 ♫
아버지, 이거 청심원이야.
잘 챙겨먹고 이제 꼭 나아야 해.
♫ 이 세상 한 사람 ♫
♫ 그대라는 향기로 가득 차서 ♫
♫ 내 마음 깊은 곳에 오직 단 한 사람 너뿐이야 ♫
안으로 드시지요.
주향대군 나리, 하 주부이옵니다.
들어오거라.
지팡이는 제게 주시지요.
이쪽으로 오시지요.
처음 뵙습니다.
전하께오서 총애가 깊으시다 들었습니다.
한때 성주청의 국무였던 미수라 하옵니다.
처음 듣는 목소리시군요. 반갑습니다.
당신이 성주청 국무였던 미수.
가까이서 보니 하성진 영감을 빼다 박았구나.
자, 내 잔 한 잔 받게나.
두 사람은 구면인데
알고 있는가?
그렇습니까?
예. 하 주부님께서 눈이 멀던 날
석척기우제를 주관했던 성주청의 국무가 접니다.
기억 나십니까?
송구하옵니다. 너무 어렸던 탓에 기억이 잘 나지 않사옵니다.
어찌 잊을 수 있겠는가?
전 그 때의 일이 어제의 일처럼 또렸합니다.
하 주부님의 아버지이신 하성진 영감과 관양 땅을 밟던 날부터
석척기우제 때 물 속에 빠지셨다가
하 주부께서 되살아난 그 순간까지 말입니다.
근데 그 때 하 주부님을 움직였던 그 기운이 무엇이었는지
아직도 그 답을 찾을 수가 없사옵니다.
아직도 답을 찾지 못했다니...
헌데...
하 주부는 그 기운이 무엇인지 알고 있는가?
송구하오나 그것이 무엇인지는 저도 잘 모르옵니다.
이렇게 답을 해버리면
내가 자네를 초대한 것이 우스워지지 않는가.
그 날 이후 저는 두 눈도 보이지 않게 되었고, 기억도 흐려져서
몇 번을 물으신대도 소인의 대답은 같을 것이옵니다.
내 그말을
어찌 믿지?
천기를 읽는 저입니다.
어느 안전이라고 거짓을 고하리까?
대군나리, 이러다가 또 하 주부가 기억이라도 잃는 날엔
전하께오서 저희 모두를 불러들이실까 염려되옵니다.
그렇지.
인왕산에서 변고가 있었던 날 기억을 잃었다지?
지금은 어떠한가?
예.
가끔
기억이
끊어집니다.
대체로 어느 때 기억을 잃으십니까?
아버지가 돌아가셨던 날,
그리고 얼마전 인왕산에서...
그리고—
이럴 수가... 모두가 천기를 만났던 날이 아닌가!
무엇이 떠오르는가?
대군은 내게서
무엇을 찾고 계십니까?
- 아무것도 떠오르지 않사옵니다.
- 마왕.
마왕을 아느냐?
마왕?
하성진 나리! 피하셔야 합니다!
제가 마왕을 막겠습니다!
아니요.
처음 들어보는 말입니다.
그것이 무엇입니까?
자 자.
하 주부가 종종 기억을 잃는다고 하니 대군께서 염려가 되시는 모양입니다.
그보다도 내 하 주부가 거문고를 그리 잘 탄다는 소문을 들었소이다.
거문고 한 곡조 청해도 되겠습니까?
그 날의 무례를 용서해 주신다면
백 번 천 번이라고 타 드리겠습니다.
거문고를 들여오라!
하 주부와 자리를 마련해 주시면
제가 계책을 찾겠습니다.
궁금한가?
마왕이 무엇인지?
무엇이옵니까?
붉은 눈.
역시 자네는 예사로운 인물이 아니야.
무슨 말씀이신지...?
이 사인참사검의 예기를 견디는 것을 보면 말이야.
이제 곧 알게 될 것이다. 마왕에 대해.
이것으로 쌀 300석의 빚을 대신하지.
괜찮으십니까?
마왕을 찾아라.
그것이 모든 것과 연결돼 있는 듯 하다.
내 과거까지도.
예.
근사하다!
근사해.
천기야, 네가 좋아하는 간식 좀 챙겼다.
- 혼자 몰래 먹으렴.
- 에?
- 꼭 혼자 먹어야 된다.
- 견주댁.
진상은 뭐 그렇다 치고.
- 울상 너까지 같이 가게 될 줄은 몰랐는데.
- 왜?
화회 연회 때 3차 경연에 오른 화공들은 모두 고화원에 들어갈 자격이 있다
라고 한건 성화님께서 말씀을 하셨냐 안 하셨냐?
먹, 붓, 종이, 그 셋이 늘 함께 있듯이
우리도 늘 함께 하는 거 아니였냐?
천기야, 이왕 고화원에 들어가게 됐으니
아버지 이름값은 꼭 하고 와야 한다.
단주님은요?
인사는 이미 했다고 나오시지 않겠다는구나.
그래요?
아니 그래도...
알겠습니다.
저희 그만 가볼게요.
조심히 가.
- 다녀올게요.
- 잘 가라.
- 돌아와도 된다.
힘들면 참지 말고 돌아오란 말이다.
예.
고화원에 먼저 입성한 화공 선배들 깍듯이 모시고.
예, 알겠습니다.
늘 같은 그림 시킨다고 붓 던지지 말고.
예, 예, 단주님.
걱정 마십시오.
돌아오면 유진사댁 드릴 병풍도 마무리하고.
- 예?
- 고화원을 고화원이고
백유화단 장부도 틈틈히 까나가야 할 것 아니냐.
단주님!
야, 우리보다 낮은 분들한텐 인사 하는 거 아닌가?
조용히, 조용히 해.
이게 그 단... 단 뭐시기였는데...
단청이다.
- 단청.
- 반갑소들.
여기서 또 만났구려.
누구...?
야, 삿갓 아니야, 삿갓?
아! 마필, 마필.
아니 자유로운 영혼께서 어째 고화원에 다 들어오시고?
팔도 유랑에 지쳐서 잠시 머물러 보기로 하였소.
아...
자, 오늘은 새로 들어온 화공들을 소개하겠네.
- 자.
- 야, 이렇게 많은데!
자, 여기 있는 화공들은 주상전하의 명으로
이번에 특별히 고화원에 들어오게 된 회사들이다.
야!
매죽헌 화회의 삼차 진출자들이다.
이번 주는 연꽃 병풍 제작으로 바쁘고,
다음 주는 의장의 공작선을 제작해야 한다.
한 달 뒤는 대비마마의 고희연을 맞이하여
온갖 화구들을 모아놓은 창고다.
연나라에서 들어오는 것들도 곧장 여기로 오게 되지.
이거...
양모로 만든 붓 아니냐?
여그도 봐봐. 남포석 벼루도 있는디?
여기 없는 것은 이 나라 어디든 없다 보면 된다.
아무도 모르겠지 하면서 슬쩍 하려고 하다간
걸리면 손모가지 날아간다.
다 하나하나 수량 확인하고 있으니 말이다.
예.
- 야, 저기 뭐하는 거야?
- 얼맙니까?
창고는 화공들이 쉬는 장소기도 하다.
네 이름이나 알려다오.
- 쟤 초상화 그리면서?
- 옥희란다!
이름도 참 아주 그냥...
자네들 혹시 소식 들었나?
하 주부랑 붙어먹는 그 계집이 고화원에 입성한단 소문이 파다하네.
미모로 양명대군을 홀려 고화원에 입성했다는 그 여화공 말입니까?
얼굴로 고화원 들어왔으면
우리 옥희가 취재 장원일세.
장 회사님도 참...
이 사람들아.
야, 야!
어디서 입을 함부로 놀리나?
창고에서 궁녀들 초상화나 그리고 있는 거 아시면
한 성화님이 참 좋아하시겠네.
궐에서 뭣들 하는 짓인가?!
야, 뭐 해? 한참 찾았잖아, 임마.
무시하고 가자.
놔라.
- 저렇게 막말을 하는데 보고만 있냐?
- 홍 화사!
홍 화사!
하-하-한건 성화님께서 급히 찾으시네.
저를요?
밤 5경에 필성이 일수.
90도 내에 동방청룡의 별 위에서 보였다.
그 이후엔, 하늘에 구름이 끼고 비가 와
살펴볼 수 없었다.
양명대군 나리, 오셨사옵니까?
오셨습니까, 양명대군 나리.
예까진 어인 일로...?
하 주부.
잠시 나 좀 보세.
예, 대군나리.
그대에게 묻지.
홍 화공과 자네는 무슨 사이인가?
홍 낭자는 안료집에서 저를 구해준 은인입니다.
두 사람은 안료집 전부터 아는 사이가 틀림없다.
맞습니다.
오래 전부터 알던 사이입니다.
- 뭐라?
- 아주 오래 전부터 알던 사이라 했습니다.
- 허면 다시 묻지.
- 그 전에...
대답부터 해주셔야 겠습니다.
대군께선 어찌 홍 낭자와 저와의 사이에 이리도 관심이 많으신 겁니까?
설사 제가 홍 낭자에게 마음이 있다 해도
그것은 저만의 감정입니다.
그렇지 않습니까?
자네, 지금 무슨 얘길 하고 있는 줄 아나?
이것은 홍 화공을 향한 고백이다.
그렇게 생각하신대도 하는 수 없겠지요.
- 진심이냐?
- 진심입니다.
헌데 왜 나는 그 진심이 느껴지지 않는 걸까?
진심은 입으로만 떠드는 것이 아니기 때문이다.
하 주부의 말이 사실이라면
진심이라면, 그렇다면,
다시는, 절대로
홍 화공을 빗속에 걷게 하지 마라.
허면...
대군께서는 무책임한 호기심으로 낭자를 곤경에 빠뜨릴 작정이십니까?
진심이냐 물으셨습니까?
그것은 왕실의 위엄을 지키고 대군으로서의 도리를 다하셔야 할
대군께서 제게 하실 질문은 아닌 듯 하옵니다.
알았다.
하 주부의 충고 내 새겨듣지.
하 주부, 오늘을 기억하게.
난 이제부터
홍 화공의 마음을 얻기 위해 온 힘을 다할테니.
송구합니다, 대군나리.
천기는 이대로 보낼 수 없사옵니다.
성화님, 호-홍 화공 드-들었습니다.
어, 들라 이르게.
그래, 고화원은 쭉 둘러 보았는가?
예.
어떠했는가?
아직은 정신 없겠지.
선회마님께서 하시는 이야기를 듣고
무슨 일이 이렇게 많은지 잠시 생각했습니다.
만인지상 주상전화를 위해 존재하는 고화원이다.
일이 쉽길 바랬는가?
아... 그것이 아니오라...
자네 부친과 나는 한때 고화원에서 절친한 벗이었네.
참말이십니까?
그래. 자세한 얘기는 나중에 하고.
내 자네를 이리 따로 부른 것은
자네에게 긴히 할 얘기가 있어서네.
예.
내 자네에게 아주 중한 일을 맡기려 하네.
중한 일이요?
자넨 앞으로 낮에는 고화원에서 공식적인 업무를 하면서
밤에는 나와 함께 다른 일을 맡게될 걸세.
다른 일이라면...
저만 하는 것입니까?
아직 구체적인 것들은 정해지지 않았지.
다만, 지금까지 그렸던 것과는 다른 그림이라고 해두지.
예, 알겠습니다, 성화마님.
그럼 나가서 특견 업무를 확인하고
술시에 경원전 앞으로 오게.
선회가 안내할 걸세.
특견이요?
창고에 나-낡은 지-지...
아, 지도들을 찾아서 똑같이 그리라는 말씀이시지요?
그렇지.
허면 지도를 가지고 다닐 수는 없으니까
매일 가서 그려야겠네요?
그렇지.
여-여기가 서-서문관이네.
- 들어가세.
- 예.
새-새로 왔네.
- 선회님, 오셨습니까?
- 박사력, 오랜만일세.
어-어디 가셨지?
자-장부님이 이거?
아이고, 이거 이거 안되겠네.
나-나는 머-먼저 가봐야되니, 넌 여기서 기다려라.
- 그-금세 오실게다.
- 누가요?
아, 자-장주부님이라고
풍수학과 주-주부님이신데,
복원 작업을 관리 감독 하실게다.
- 알겠습니다.
- 그래. 수고하시오.
아, 송구하옵니다.
선비님!
여기에 어쩐 일이십니까?
내가 묻고 싶은 말이오.
- 여긴 어쩐 일로 오셨소?
- 아...
저는 고화원에서 지리지 복원 업무를 맡고...
특견을 받아가지고...
지도 복원실은 저쪽이오.
네.
저도 저쪽에서 오긴 했는데...
구경하다 보니까...
그러고 보니까 서문관 하 주부...
예.
서문관은 제가 일하는 곳입니다.
허면 전 그만 나가보겠습니다.
왜 이러십니까?
그날 감환엔 걸리진 않은 것인지 궁금해서요.
헌데 왜 손목을...?
제가 맥을 좀 짚습니다.
원래 맥이 이리 빠르오?
어디가 안 좋은 듯 싶소.
아-아닙니다. 아니예요.
허면 저는 지도 복원실로 가보겠습니다.
어딘지는 아시오?
예?
바닥이 참 특이하네요.
제가 다니는 길입니다.
여긴 내 집무실이오.
내 허락 없이 들어와선 아니 되오.
허락하셔도 안 들어올 겁니다.
이 그림은 뭡니까?
이것은 천상열차 분야지도입니다.
천상열차...
지도요?
하늘의 모습을 12차와 분야로 배열해 놓은 그림이지요.
이름은 참 복잡한데
그림은 참말로 멋있습니다.
홍 화공이 참으로 좋아할 만한 곳이 있소.
아름답다.
이곳이 천의대요.
별의 운행을 살피는 곳이지요.
저기 북두칠성도 보입니다.
이게 별이니?
응. 북두칠성.
아, 북두칠성.
기억합니까?
제가 처음으로 그린 별인데
어찌 잊겠습니까?
북두칠성이 어떤 별인지는 아시오?
글쎄요?
어떤 별입니까?
인간이 삼신할매에게 명줄을 받아 태어나면서부터 시작된
삶의 길흉화복을 모두 주관하는 별이라오.
허면 사람은 태어나면서부터 운명이 정해져있는 것입니까?
적어도 내가 사는 세상에선 그렇소.
그럼 사람들이 애쓰며 사는 것이 의미가 없지 않습니까?
주어진 운명을 바꾼다는 것이 쉬운 일은 아니지요.
하긴 그렇기도 하겠습니다.
서문관 특견은 어인 일인가?
영종어용 봉인의 모든 과정은
대소신료들이 모르게 하라는 어명이 계셨사옵니다.
서문관으로 특견을 보내면 고화원의 누구도
홍 회사 일에 관심을 갖지 않을 것이옵니다.
묘안이군.
헌데 어용복원을 이리 서두르시는 연유가 무엇인가?
잘은 모르오나, 전하의 옥체가 날이 갈수록 미령하시어...
그런 것인가?
한시바삐 서둘러야 할 것 같사옵니다.
이곳이 서문관 창고요.
여기서 지도복원 작업을 하게 될 것이오.
헌데 저와 함께 지도복원을 도와주실 감조관이 계시다고 들었는데
언제쯤 오시려나? 인사라도 드리고 가야하는데...
낭자와 함께 지도복원 작업을 관리할 감조관은 나요.
예?
참말로요?
행여 서로가 불편할까 내 걱정은 마시오.
걱정 마십시오.
어차피 서로 모르는 사이니까요.
어? 아이고 벌써 시간이 이렇게 됐네.
저 이만 가보겠습니다, 선비님.
오늘 감사했습니다.
헌데 선비님, 경원전이 어딥니까?
갑시다.
삼신, 애 많이 썼네.
인왕산과 궁궐의 여신 호령
성화님.
어서오거라.
자네는 하 주부가 아닌가?
- 예까지 어인 일인가?
- 아, 예...
낭자가 경원전 지리를 아직 모른다 하여...
전 이만 들어가 보겠습니다.
그래. 들어가보게.
고맙습니다, 선비님. 살펴 가십시오.
들어가자.
이곳은 고조, 광조와 혜조,
영종전하의 어용을 모신
경원전이다.
성화마님.
헌데 어찌 저를 이곳에 데리고 오신 것입니까?
너의 아비, 은오가 마지막으로 그렸던 그림이 무엇인지 아느냐?
어용 아닙니까?
그렇다.
앞으로 네가 밤마다 그리게 될 그림이 바로 어용이다.
예?
고화원 내에서도 최고의 실력을 갖춘 자만이 용안을 그릴 수 있는 것이다.
헌데 어찌 제가...
여기 어용들을 자세히 보거라.
이목구비를 묘사한 선은 가늘고 조심스러우며
용안의 주름과 윤곽 표현 외에는 강한 필획을 삼갔다.
눈 주위, 콧선, 뺨의 굴곡을 따라 무수하게 붓질을 하여
생생하게 표현을 했다.
이러한 붓질은 매우 가늘고, 색채가 안면에 가까워 필치가 두드러지지 않는다.
예.
실로 놀라운 필선입니다.
이것이 바로 필선의 기운으로
내면의 인품과 정신까지 담아낸다는 인물묘법의 비결이다.
인물묘법...
초상화에서 그 사람의 천법을 묘사하려면 마땅히 파악해야 할 묘법이다.
또한 일호불사론.
한 터럭의 털이라도 다르면 그 사람이 아니기 때문에
사실적으로 그려야 함은 물론이고
인품과 내면까지 화폭에 담는 전신사조를 실현해서 그려야 한다.
알겠느냐?
성화마님.
전 아직 초상화도 그려본 적이 없습니다.
천기야, 너는 할 수 있다.
네 아버지가 그랬던 것처럼.
아버지가 그리셨던 어용도 이곳에 있습니까?
이것이... 아버지가 그린 어용이 맞습니까?
헌데... 어찌 그림이...
19년 전, 이곳 경원전에 화제가 났었다.
그때, 너의 아비 홍은오가 그린 이 영종어용이 불에 탄 것이지.
네가 그릴 어용이 바로 이것이다.
이 불에 탄 어용을 복원해야 하느니라.
어찌 그러느냐?
괜찮은 것이냐?
괜찮습니다.
아니 어찌...
안되겠다. 일단 여기서 나가자.
그래, 좀 진정이 되느냐?
예.
성화마님, 초상화는 대상을 있는 그대로 그려내야 하는 것인데
어용이 불에 타서 훼손되었으니 그림을 어찌 그려내야 합니까?
혜조임금의 어용을 보면서 옥체를 먼저 모사할 것이다.
이후에, 선왕 영종어용의 용안은
추사를 통해 완성해 나갈 것이다.
추사요?
용안을 들으면서 그리는 것이지.
보았다시피 영종어용은 훼손되어 모사를 할 수가 없다.
추사에 도움을 주실 분이 있다.
이곳이 네가 작업을 하게 될 공간이다.
저 분은 누구십니까?
양명대군 나리?
놀랐느냐?
대군나리께서 어찌...?
내가 전에 할바마마의 어용을 본 적 있따 말하지 않았느냐.
할바마마의 수염 털 오라기 개수까지도 내가 다 설명할 것이니
마음 놓거라.
진정 그것을 다 기억하십니까?
내가 틀리게 말을 해도 알아서 잘 그리겠지.
그대는 홍 화공이 아닌가.
자, 이쪽으로 바르게 앉거라.
예.
오늘부터 2~3일간 여기서 이화를 하여
어용 모사의 초본을 그릴 것이다.
초본에 사용될 죽청유지와 목탄, 먹, 세필,
모든 것이 공방 안에 준비되어 있다.
오늘은 첫날이니 의습선을 연습하도록 해라.
엄숙하고 정제된 분위기에서 그려야 함은 물론이다.
예.
저...
대군나리께서는 계속 여기 계시는 겁니까?
그래. 이제 하는 수 없다.
이리 매일 밤 같이 있어야 하니 적응하거라.
매일 밤이요?
어찌 그러느냐? 괜찮은 것이냐?
왜 또 그러느냐?
예?
그... 경원전에 놓고 온 것이 있는 것 같습니다.
잠시만 다녀오겠습니다.
스물다
삼태 별자리에 객성이 나타났습니다.
객성이 머물렀소?
머물려는 듯 보입니다.
이 무슨 일인가?
궁 안의 귀한 사람이 죽거나 큰일을 치룰 수 있음이야.
좀전에 고화원 성화님과 함께 왔던 회사입니다.
잠시만 안으로 다시 들어가도 되겠습니까?
출입패 없이는 안됩니다.
아...
- 제가 안에 뭘 두고 온 것—
- 낭자.
선비님.
별 일 없으시오?
예?
경원전 안에 소중한 물건을 두고 나온 것 같아서요.
잠시만 들어가겠소.
잠깐이면 됩니다.
빨리 나오셔야 됩니다.
- 예.
- 감사합니다.
- 들어갑시다.
예.
헌데 여긴 어떻게 오신 게요?
아... 한건 성화님께서
어용 그리는 법을 가르치신다고 하여서...
영종어용...
잠시만요, 제가 금방 찾을게요.
내 눈...
내 눈이다.
내 눈.
내 눈이야.
마왕이 확실한 것이냐?
대군, 감축드리옵니다.
하 주부, 그 자의 몸 속에 마왕이 깃든 것이 확실하다고 합니다.
국무는?
국무는 지금 어디 있느냐?
마왕을 소환하기 위한 준비를 하고 있사옵니다.
드디어 때가 온 것인가?
찾았습니다, 선비님.
선비님!
어찌 그러십니까?
또 두통이 오신 겁니까?
일단 여길 나가야 겠습니다.
이쪽으로요.
괜찮으십니까?
선비님!
선비님! 선비님, 괜찮으십니까?
선비님, 정신을 차려보십시오! 선비님!
선비님, 괜찮으십니까?
선비님!
설마?
벌써 마왕이 발현한 것인가?
빨리 찾아야한다.
선비님, 괜찮으십니까? 선비님!
선비님! 선비님!
홍 화공! 네 어찌 이리 늦는 것이냐?
- 대군나리.
- 괜찮으냐?
예.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
♫ 아프고 아팠던 간절했던 우리 둘 사랑 ♫
♫ 이젠 놓지 않을래 ♫
♫ 곁에서 지켜 줄게 ♫
♫ 이 세상 한 사람 ♫
♫ 그대라는 향기로 가득 차서 ♫
♫ 내 마음 깊은 곳에 오직 단 한 사람 너뿐이야 ♫
♫ 깊게 패인 상처로 ♫
♫ 너무도 아팠던 ♫
20년 동안 찾아왔던 마왕이다.
양명에게 사람을 붙여라.
선비님은 제게 참 소중한 사람입니다.
하 주부가 인왕산 금군 사체 사건과도 연관이 있는 것인가?
이제 네가 이 모든 걸 알아야 할 날이 온 것 같구나.
당분간 홍 화공을 만나지 않았으면 하네.
율이를 제거하란 말인가?
제가 무엇을 도와드리면 되겠습니까?
내가 왕이 되어야겠다.
이 나라 왕실의 운명이 너에게 달렸다.
너는 절대로 어용을 그려선 안 된다.
♫ 내 마음 깊은 곳에 오직 단 한 사람 너뿐이야 ♫
홍천기